#Исследование надежности заемщиков

*Цель исследования* - выявить влияние цели кредита, семейного положения, количества детей и уровня дохода клиента на факт погашения кредита в срок.
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы,
которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

*ОБЩИЙ ВЫВОД:*
Для анализа использовались данные от банка - статистика платежеспособности клиентов. Данные предоставлены в виде таблицы, состоящей из 12 столбцов:
children — количество детей в семье
days_employed — общий трудовой стаж в днях
dob_years — возраст клиента в годах
education — уровень образования клиента
education_id — идентификатор уровня образования
family_status — семейное положение
family_status_id — идентификатор семейного положения
gender — пол клиента
income_type — тип занятости
debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
total_income — ежемесячный доход
purpose — цель получения кредита

На стадии предобработки данных были:
-заменены пропуски в столбцах 'days_employed' и 'total_income' заменены медианным значением в с типом занятости;
-обработаны аномальные значения - исправлены отрицательные количество дней в стаже 'days_employed' и удалены аномальные значения в столбце 'children';
-обработаны и удалены дубликаты;
-для упрощения дальнейшего анализа данных была применена категоризация к размеру дохода и целям кредита.

В результате анализа данных было выявлены следующие зависимости:
Чем больше детей в семье, тем больше вероятность возникновения просроченной задолженности.
Заемщики, состоящие или состоявшие в браке меньше допускают возникновения просроченной задолженности.
Заемщики, с доходом от 50 000 рублей до 200 000 рублей более ответсвенно относятся к возврату кредита.
Заемщики более ответственно относятся к погашения кредита на приобретение недвижимости.

В соответствии с выщеизложенным, предлагаем учитывать данные зависимости при анализе документов заемщиков.
Кроме того, рекомендуем обратить внимание на полноту предоставляемых данных - наличие пропусков в статьях "общий трудовой стаж" и "ежемесячный доход".
В целом, наличие пропусков, при неправильной их обработки после сбора инфромации, может привести к ошибкам в моделях и принятии решения.
Следует провести анализ причин и разработать методы по недопущению возникновения пропусков.
